Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/the_boundary_beyond.po
Languages: ko, zh

source: The Boundary Beyond
ko: 경계 너머

source: Scenario IV: The Boundary Beyond
ko: 시나리오 IV: 경계 너머
zh: 冒险IV：界限彼端

source: Rays of hot yellow sunlight beat down on you from above as your car speeds down the dusty highways of southern Texas, just outside of San Antonio. It has been several days since you hit the road from Arkham on your way to Mexico City, where you may be able to get answers from some of Alejandro’s associates—or even better, from his adversaries in academia. Your recent investigations in Arkham uncovered much, but despite all the knowledge you laid bare, the trail went cold soon after. The “Brotherhood” that you exposed in Arkham has all but vanished from the city. Its members left behind little information as to their next objective, other than the name “The Nexus of N’kai,” a place of power that Ichtaca believes is the Brotherhood’s ultimate destination. Enigmatic as ever, the Eztli warrior sits in the passenger seat next to you. She is tense and coiled like a spring, the Ford’s leather seat offering her little comfort.
ko: 싯누렇게 이글거리는 태양이 중천에 뜬 가운데, 당신이 탄 차는 텍사스 남부 샌안토니오 교외의 흙투성이 고속도로를 내달립니다. 아컴을 떠나 멕시코시티를 향해 도로 위에서 보낸 지도 벌써 며칠이나 지났습니다. 멕시코시티에 도착하면 알레한드로의 협력자들로부터, 더 나아가 운이 좋다면 역사 학계에서 알레한드로와 대립하는 타 연구자들로부터 해답을 얻어낼 수 있을지도 모릅니다. 최근 아컴에서의 조사로 많은 것을 밝혀냈으나, 얼마 지나지 않아 추적할 수 있는 실마리가 모조리 사라졌습니다. 당신이 밝혀낸 “결사단”조차 아컴에서 거의 종적을 감추고 말았습니다. 다만, 결사단원들로부터 캐낸 얼마 안 되는 정보에 따르면, 그들은 “느카이의 연결점”이라는 막강한 힘을 가진 성소를 찾고 있는 듯합니다. 이츠타카 역시 그곳이 결사단의 최종 목적지라고 믿습니다. 언제나처럼 꿍꿍이를 알 수 없는 이 에스틀리 전사는 조수석에 앉아서 한껏 긴장한 듯 스프링마냥 몸을 말고 있습니다. 아무래도 포드 차의 가죽 의자가 불편한가 봅니다.
zh: 当你驱车奔驰在德克萨斯州南部，圣安东尼奥城外尘土飞扬的公路上时，炎热的阳光照射下来。距离你从阿卡姆城前往墨西哥城已经过了好几天，在那儿你或许能询问亚历山卓的几位同事——要是运气更好的话，甚至还能问问他在学术界的对头。你最近在阿卡姆开展的调查颇有斩获，但即便你发挥毕生才学，追查到的线索还是转瞬即逝。你在阿卡姆城揭露的“兄弟会”几乎已从这座城市销声匿迹。除了“恩凯联结点”这个名字以外，那个组织的成员几乎没留下甚么线索，你对他们的下一个目标一无所知。伊塔卡确信，那个汇聚著能量的地方正是兄弟会的最终目的地。这名埃兹特里战士一如以往的神秘莫测，坐在你旁边的乘客座位上。她身体紧绷，像弹簧一样蜷曲著，福特汽车的真皮座椅并没能使她放松半分。

source: Check Campaign Log. <i>If the investigators forged a bond with Ichtaca</i>, the lead investigator reads <b>Ichtaca’s Quest</b>.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>조사자들이 이츠타카와 유대감을 쌓았다</i>면, 대표 조사자는 <b>이츠타카의 임무</b>를 읽습니다.
zh: 查看冒险日志。如果<i>调查员与伊塔卡建立了紧密的联系</i>，调查员队长阅读<b>伊塔卡的任务</b>。

source: Ichtaca’s Quest
ko: 이츠타카의 임무
zh: 伊塔卡的任务

source: “How close are we?” Ichtaca asks for the hundredth time since departing from Arkham. “We have to get to Anahuac as fast as we can. The longer we take, the more time the Brotherhood has to reach the Nexus.” You recognize the old Aztec name for the Valley of Mexico, and inform Ichtaca that you will be crossing the border into Mexico within the hour. She crosses her arms and grits her teeth.
ko: “도착하려면 얼마나 남았나?” 아컴을 떠나온 뒤로 이츠타카는 이 질문만 벌써 백 번째입니다. “최대한 빨리 아나후악으로 가야 한다. 오래 걸리면 걸릴수록 결사단 놈들에게 연결점에 도달할 시간만 벌어 줄 뿐이다.” 당신은 이츠타카가 말한 아나후악이란 곳이, 오늘날 멕시코 계곡의 옛 아즈텍 이름임을 알아채고는 한 시간 이내로 멕시코 국경을 지날 거라고 말했습니다. 이츠타카는 팔짱을 낀 채로 이를 악뭅니다.
zh: “还有多远才到？”自从离开阿卡姆城开始，这已经是伊塔卡问的第一百遍了。“我们必须尽快赶到‘阿那瓦克’去。我们花的时间越长，兄弟会就有越多的时间能够到达联结点。”你听出了这是墨西哥一个山谷的名字，得名于古老的阿兹特克，你告诉伊塔卡，你们会在一个小时内穿过边境，进入墨西哥。她双臂交叉，咬紧牙关。

source: <i>If Ichtaca is in the dark</i>, the lead investigator reads <b>Silent Journey</b> instead.
ko: <i>이츠타카의 행적을 쫓지 못했다</i>면, 그 대신 대표 조사자는 <b>조용한 여정</b>을 읽습니다.
zh: 如果<i>伊塔卡隐瞒秘密</i>，改为调查员队长阅读<b>沉默的旅程</b>。

source: Silent Journey
ko: 조용한 여정
zh: 沉默的旅程

source: Ichtaca is quiet and pensive for the majority of your journey. Your questions are met with a wall of silence and a steely glare. Whatever she has planned, you are being left in the dark.
ko: 이츠타카는 멕시코로 향하는 내내 조용히 생각에 잠겨 있습니다. 당신이 아무리 질문을 던져 봐도 침묵과 차가운 시선에 되튕겨나갈 뿐입니다. 이츠타카가 무슨 계획을 짜고 있건 간에, 당신으로선 알 길이 없습니다.
zh: 在你这趟旅程的大部分时间里，伊塔卡不发一语，默默思考。你所提问的问题像是撞在一堵名为沉默的墙上，获得的回应也只是一个冷眼。不管她在计画些甚么，你都一无所知。

source: Check Campaign Log. <i> If the investigators found the missing relic</i>, the lead investigator reads <b>Arcane Thrumming.</b>.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>조사자들이 잃어버린 유물을 찾아냈다</i>면, 대표 조사자는 <b>웅웅거리는 비전음</b>을 읽습니다.
zh: 查看冒险日志。如果<i>调查员找回了丢失的遗物</i>，调查员队长阅读<b>神秘的嗡嗡声</b>。

source: Arcane Thrumming
ko: 웅웅거리는 비전음
zh: 神秘的嗡嗡声

source: Throughout the journey south, the device you recovered from the clutches of the Brotherhood continues its endless humming, wrapped in a thin bedsheet on the back seat of your car. Your understanding of the relic’s nature is deepening.
ko: 결사단의 손아귀에서 되찾아 낸 장치는 남쪽을 향해 내달리는 내내, 얇은 침대보에 싸인 채로 차량 뒷좌석 위에서 웅웅거리는 소리를 내고 있습니다. 저 유물의 본질에 대해 좀 더 이해할 수 있을 것만 같습니다.
zh: 在这趟南部之旅的过程中，你从兄弟会手中夺回的遗物就放在你汽车后座，裹在一张薄薄的床单里，一直发出嗡嗡的响声。你对这件遗物的特性有了更深的了解。

source: The investigator with Relic of Ages <i>(…A Device, of Some Sort)</i> in their deck swaps it with the new version of Relic of Ages included in this Mythos Pack: Relic of Ages <i>(Forestalling the Future)</i>.
ko: ‘시대의 유물<i>(…일종의 장치 같은 걸까?)</i>’을 자신의 덱에 가진 조사자는 그 카드를 이 신화팩에 포함된 ‘시대의 유물<i>(닥쳐올 일을 방지하다)</i>’과 맞바꿉니다.
zh: 如果调查员的牌组内有古代遗物<i>(……某种器具)</i>，将它替换成本神秘档案中新版本的古代遗物：古代遗物<i>(阻隔未来)</i>。

source: <i>If the relic is missing</i>, the lead investigator reads <b>Growing Concern</b> instead.
ko: <i>유물을 잃어버렸다</i>면, 그 대신 대표 조사자는 <b>커져가는 불안감</b>을 읽습니다.
zh: 如果<i>遗物已丢失</i>，改为调查员队长阅读<b>日益忧虑</b>。

source: Growing Concern
ko: 커져가는 불안감
zh: 日益忧虑

source: The loss of the Eztli relic weighs heavily on your mind. Clearly, its value is more than simply academic. It holds a power within it that you cannot yet begin to fathom. You are certain that the shadowy Brotherhood is behind its disappearance, but for what purpose?
ko: 에스틀리 유물을 잃어버렸다는 생각이 머리를 무겁게 짓누릅니다. 분명 학구적인 가치만을 지닌 물건은 아닐 겁니다. 그 안에는 당신이 가늠할 수조차 없는 힘이 담겨 있습니다. 유물의 실종 사건 배후에는 분명 베일에 싸인 결사단이 있습니다. 과연 그들의 목적은 무엇일까요?
zh: 丢失了埃兹特里遗物，这件事重重地压在你的心头。很显然，它的价值不单单是学术层面上的。它体内存在著一股你未能参透的“能量”。你确信幽影一般的兄弟会与这件遗物丢失有关，但他们的目的又是什么呢？

source: Remove Relic of Ages <i>(Forestalling the Future)</i> from the game.
ko: ‘시대의 유물<i>(닥쳐올 일을 방지하다)</i>’을 게임에서 제거합니다.
zh: 将古代遗物<i>(阻隔未来)</i>移出游戏。

source: Check Campaign Log. <i>If the investigators rescued Alejandro</i>, the lead investigator reads <b>Alejandro’s Thoughts.</b>
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>조사자들이 알레한드로를 구출했다</i>면, 대표 조사자는 <b>알레한드로의 생각</b>을 읽습니다.
zh: 检查冒险日志。如果<i>调查员解救了亚历山卓</i>，调查员队长阅读<b>亚历山卓的猜想</b>。

source: Alejandro's Thoughts
ko: 알레한드로의 생각
zh: 亚历山卓的猜想

source: Throughout your journey, Alejandro scribbles endlessly in his journal, the sound of pencil scratching against paper a constant reminder of his presence. He remains huddled in the back seat of the car, his knees keeping the journal still, his brows furrowed in thought. “This ‘Brotherhood’ is the least of our concerns,” he says with an air of finality. “I’ve been trying to decrypt the glyphs the device bears. The symbols are clearly not Aztec, nor Mayan, nor are they from any other Mesoamerican civilization, for that matter. I believe there is some other place the relic belongs. Somewhere it was taken from. Wouldn’t you agree, Miss Ichtaca?” Ichtaca’s already-grim expression grows darker, her eyes narrowing. She doesn’t bother to turn around in her seat before addressing Alejandro. “It belongs somewhere meddlesome scholars cannot abuse its power,” she replies in a cold tone, and that is the end of the discussion. Crossing the border into Mexico is a less stressful endeavor than you imagined it to be, due to Alejandro’s connections. You are waved through customs with nary a stray glance, and soon enough, you are on your way to Mexico City.
ko: 멕시코를 향해 이동하는 내내, 알레한드로는 일지에 끊임없이 뭔가를 기록해 왔습니다. 연필이 종이 위로 사각거리는 소리는 여정 내내 그의 존재를 상기시켜 줍니다. 그는 뒷좌석에 웅크린 채로 무릎 위에 놓인 일지를 보면서 사색에 잠긴 듯 눈썹을 찌푸립니다. “진짜 문제는 이 ‘결사단’이란 자들이 아닙니다.” 알레한드로가 마침내 결론을 짓듯 말합니다. “저는 여태까지 장치에 새겨진 상형문자를 해독해 봤는데, 아즈텍의 문자도 아니고 마야의 문자도 아니더군요. 메소아메리카 일대에 존속했던 그 어떤 문명의 문자도 아닙니다. 어쩌면 이건 다른 곳에서 유래됐다는 생각이 드는군요. 다른 곳에서 가져왔다는 말입니다. 혹시 이츠타카 양도 그렇게 생각하진 않습니까?” 그 말을 듣자 진작부터 음울해 보였던 이츠타카의 표정이 한층 어두워집니다. 이츠타카는 눈을 가늘게 뜨고서 알레한드로에게 뒤돌아보지도 않고서 말합니다. “그 힘을 남용해선 안 될 학자 나부랭이들이 ‘그 다른 곳’에서 가져온 바람에 문제가 되었다.” 이 냉담한 답변을 마지막으로 대화는 끝났습니다. 알레한드로의 연줄 덕분에, 멕시코 국경을 넘는 일은 생각보다 수월하게 풀렸습니다. 의심의 눈초리 하나 없는 출입국 관리 직원은 손을 들어 통과 신호를 보냈고, 당신은 잠시 후 멕시코시티로 가는 길에 올랐습니다.
zh: 在你的整趟旅程中，亚历山卓没完没了地写著他的日志，铅笔沙沙地摩擦纸张，这声响不断提醒著你他的存在。他缩在汽车后座上，膝盖还支著日志，正皱著眉头沉思。“我们不用管什么‘兄弟会’。”他笃定地说道，“我曾经尝试破解遗物上的雕文。那些符号明显不属于阿兹特克人，也不属于马雅人，甚至不来自其他任何的中美洲文明。我认为这件遗物来自别的什么地方。它是被从那儿带到这儿来的。你难道不这么认为吗，伊塔卡小姐？” 伊塔卡本就冷酷的表情一暗，眼睛瞇了起来。对亚历山卓开口之前，她甚至都没从座位上转过身来。“在它诞生的地方，爱管闲事的学者不能滥用它的力量。”她冷冰冰地回答，结束了这次交谈。 有赖于亚历山卓的人脉，你穿过边境前往墨西哥的时候没你想像中的那么费劲。你轻松地通过了海关，他们甚至都没有瞥你一眼，片刻后你们已经在前往墨西哥城的路上了。

source: Each investigator begins this scenario with 2 additional resources.
ko: 이번 시나리오에서 모든 조사자는 추가로 자원을 2개 더 갖고 시작합니다.
zh: 在本场冒险开始时，每位调查员额外获得2资源。

source: <i>If Alejandro is missing</i>, the lead investigator reads <b>An Empty Seat</b> instead.
ko: <i>알레한드로가 실종되었다</i>면, 그 대신 대표 조사자는 <b>빈자리</b>를 읽습니다.
zh: 如果<i>亚历山卓已失踪</i>，改为调查员队长阅读<b>空荡荡的后座</b>。

source: An Empty Seat
ko: 빈자리
zh: 空荡荡的后座

source: Somewhere just north of the border, you stop to rest for the night. Your eyes are drawn to the empty seat behind you, and you wonder where Alejandro is right now.
ko: 국경 북쪽 인접한 곳에서 차를 세우고 밤 동안 쉬어가기로 합니다. 뒷좌석의 빈자리에 눈이 갑니다. 지금 알레한드로는 어디에 있는 걸까요…
zh: 你在边境以北把车停了下来，好在这过夜。你的目光被空荡荡的后座所吸引，你想知道亚历山卓现在到哪去了。

source: Fuel is a constant concern throughout your journey south. You are able to refuel several times along the way at general and hardware stores, but eventually your car putters out along the side of the road, just north of the southern border. You and Ichtaca are forced to walk several miles to the nearest town to refuel, setting you back several hours.
ko: 남쪽으로 여행하는 내내 연료 걱정이 끊이질 않았습니다. 가는 길에 주유소가 눈에 들어올 때마다 몇 차례 재급유를 했지만, 결국 국경 바로 북쪽에서 차가 털털 거리더니 시동이 꺼져 버렸습니다. 당신과 이츠타카는 연료를 얻기 위해 가까운 마을까지 몇 킬로미터나 걸어야 했고, 이로 인해 일정이 몇 시간 이상 지연되고 말았습니다.
zh: 在你的南部之旅中，需要时刻注意燃料。在路上的便利店或五金店，你可以补充几次燃料，但是突然间，就在南部边境以北的地方，你的车子在马路边上熄了火。你和伊塔卡不得不走了几英里到最近的城市去补充燃料，耽误了好几个小时。

source: After arriving in Mexico City, you are disheartened to find very little information regarding the Brotherhood or the Nexus. You peruse the archives of the city’s libraries and universities, but come up empty- handed. You can’t find any of Alejandro’s former colleagues in the city, and even his enemies refuse to speak to you, save for one: a woman named Padma Amrita, who studied Alejandro’s work before he came to Arkham. She agrees to meet you at a trendy lounge in the southern part of the city, late at night. Ichtaca remains a short distance away, observing your new informant silently. Padma knows a lot about Alejandro’s research, and even claims to have heard of the Nexus of N’kai, though she refuses to tell you how to find it. “It is a fool’s errand,” she tells you. “There is nothing to find. Just a myth. Trust me, many have searched for it. None have found it.” You point out that the Eztli people were not a myth, and she responds with a charming smile. “Perhaps not, but all this about the Eztli still being alive? Undiscovered for centuries?” She laughs heartily. “Bushwa, pure and simple. Come now, you don’t expect real scholars to believe that, do you?” Your eyes are drawn to Ichtaca, who is overhearing the conversation with crossed arms, her nails dug into her forearms. Padma’s eyes wander over as well, the hint of a smirk on her lips. “In any event, I apologize, but I don’t have any information for you. Only a sap would continue this ‘research’ any further. Good day.” Padma leaves with another alluring smile, a sweet scent trailing behind her as she departs. Once she is out of sight, Ichtaca sits down next to you, and you discuss your next move. After a week of failure after failure, she has grown impatient. You offer a few more suggestions regarding whom you could speak to next, but her mind is elsewhere. When you return to your hotel, she immediately retreats to her room to make preparations for tomorrow. You decide to settle in for the night, and before long, your mind is meandering hazily into a dreamless slumber. In the far recesses of your awareness, however, you can hear Ichtaca reciting a cryptic incantation…
ko: 멕시코시티에 도착한 이후, 당신은 결사단 내지는 연결점과 관련된 정보를 찾아서 동분서주했지만 결과는 참담했습니다. 도시 곳곳에 있는 도서관이나 대학에 보관된 기록물을 죄다 들쑤셔 봤으나 이렇다 할 소득이 없었습니다. 멕시코시티에 있는 알레한드로의 옛 동료들을 찾아내지도 못했고, 심지어 학계에서 그와 대립하던 이들까지 당신과 말을 섞기를 거부하는 가운데, 간신히 한 명과 연락이 닿았습니다. 바로 파드마 암리타라는 여인입니다. 그녀는 알레한드로가 아컴으로 오기 전까지 다루던 주제를 연구했다고 합니다. 파드마와 도시 남부에 있는 세련된 라운지에서 밤늦게 만나기로 약속을 잡았습니다. 이츠타카는 약간 거리를 두고 앉아, 새로운 정보원을 조용히 관찰하기로 했습니다. 파드마는 알레한드로의 연구에 관해 많은 것을 알고 있었으며, 심지어 느카이의 연결점에 대해서도 들어봤다고 합니다. 하지만 연결점을 찾는 방법에 대해서는 알려줄 의향이 없는 듯합니다. “헛짓거리라니까요. 누구도 발견 못 해요. 그냥 신화에 불과하니까. 그걸 찾겠다고 한 사람이 한둘인 줄 알아요? 죄다 허탕만 쳤지.” 에스틀리 또한 단순한 신화가 아니라고 당신이 말하자 파드마는 매력적인 미소로 답합니다. “그럴지도 모르죠. 하지만 그 에스틀리라는 게 아직 남아 있다는 말인가요? 수 세기 동안 발견도 되지 않고서?” 파드마가 깔깔거리며 웃습니다. “진짜 시시하네요. 솔직히, 세상천지 그런 이야기를 믿을 진짜 학자가 있을 거라 기대한 건 아니겠죠?” 당신은 이츠타카를 향해 눈을 돌립니다. 팔짱을 낀 채 대화를 엿듣는 그녀의 손톱이 팔뚝 안쪽으로 파고 들어갈 지경입니다. 파드마의 시선이 흔들리더니 입가에 히죽이는 웃음기가 돕니다. “여하튼, 미안하지만 드릴 정보가 더 없네요. 얼간이들이나 이따위 ‘연구’를 파헤치겠죠. 그럼 먼저 일어나 볼게요. 좋은 하루 되시길.” 파드마는 또 한 번 매혹적인 미소를 흘리고는 자리에서 일어났습니다. 그녀가 떠난 자리에는 달콤한 향이 남았습니다. 파드마가 자리를 떠나자 이츠타카가 당신 옆자리에 앉았고, 당신은 이제 어떻게 해야 할지 그녀와 이야기를 나눕니다. 연이은 실패로 얼룩진 한 주가 지나며 이츠타카의 인내심은 거의 바닥났습니다. 다음으로는 누구와 이야기를 해 볼지 당신이 몇 가지 제안을 해봤으나, 이츠타카는 전혀 집중하지 못하고 생각이 다른 데에 가 있습니다. 호텔로 돌아온 후에도 이츠타카는 내일 할 일을 준비해야겠다며 자기 방으로 쑥 들어가 버렸습니다. 오늘 밤은 푹 쉬기로 마음을 먹은 당신은 얼마 지나지 않아 꿈도 꾸지 않을 정도로 깊은 잠에 몽롱하게 빠져듭니다. 그렇게 잠에 빠져들고 있는 와중에, 이츠타카가 비밀스러운 주문을 읊조리는 소리가 들립니다…
zh: 抵达墨西哥城之后，你几乎找不到关于兄弟会或“联结点”的信息，令你沮丧不已。你仔细翻阅城内各所图书馆和大学保存的档案，但却一无所获。你在这座城市里一个亚历山卓的前同事都找不到，连他的论敌都不愿与你交谈，只有一个人例外：一位名叫帕德玛·阿姆丽塔的女士，她在亚历山卓来到阿卡姆之前就研究过他的学说。她愿意在今晚的晚些时候与你见上一面，约在城南的一间时髦的酒吧。伊塔卡站在你不远处，静静地留意著你新找到的情报提供者。 帕德玛对于亚历山卓的研究知之甚详，还声称自己听说过“恩凯联结点”，但她不愿告诉你如何才能找到那个地方。“傻子才要干这事呢。”她对你说道，“那个地方是找不到的，不过是虚构的神话。相信我，很多人都找过它，但没人找得到。”你指出埃兹特里人并非虚构，而她对你报以一个迷人的微笑，“或许那不是假的，但所谓的埃兹特里人还‘活著’？这几百年间都没被人发现？”她纵情大笑“满嘴胡话，你真是天真又单纯。得了吧，难不成你还以为会有‘正牌’学者相信这话？”你的目光转向伊塔卡，她双臂交叉著偷听你谈话，指甲深深嵌进了自己的小臂。帕德玛的目光也一同转来，嘴角上扬，流露出得意的神色。“不管怎样，我得跟你说声对不起，我没有任何对你有用的信息。只有傻子才会继续这项‘研究’，祝你好运。”帕德玛换上另一种迷人的微笑转身离去，身后留下了一阵甜香。 她走出视线后，伊塔卡马上在你旁边坐下，与你讨论下一步行动。过去的一周里，她尝尽了失败的滋味，耐心逐渐消退。你提出接下来问话的几个人选，但她心不在焉。当你回到旅馆时，她马上回到自己的房间为明天作准备。你决定今晚就此睡下，而过了不久，你的思绪开始飘忽，迷迷糊糊地陷入熟睡。在你意识深处，不知怎的，你听到伊塔卡在念诵一种神秘的咒语……

source: Because there are 2 or more [cultist] tokens in the chaos bag:
ko: 혼돈 주머니에 [cultist] 토큰이 2개 이상 있다면:
zh: 因为混乱袋中有2个或更多的[cultist]标记：

source: Because there are 2 or more [tablet] tokens in the chaos bag:
ko: 혼돈 주머니에 [tablet] 토큰이 2개 이상 있다면:
zh: 因为混乱袋中有2个或更多的[tablet]标记：

source: Because there are fewer than 2 [cultist] and fewer than 2 [tablet] tokens in the chaos bag:
ko: 혼돈 주머니에 [cultist] 토큰과 [tablet] 토큰이 2개 미만으로 있다면:
zh: 因为混乱袋中的[cultist]标记和[tablet]标记都少于2个：

source: Put Metropolitan Cathedral, Zócalo, Temple Ruins, Xochimilco, Chapultepec Park, and Coyoacán into play. Each investigator begins play in either Zócalo or Coyoacán (their choice).
ko: ‘메트로폴리타나 대성당’, ‘소칼로’, ‘사원 유적’, ‘소치밀코’, ‘차풀테펙 공원’, ‘코요아칸’을 플레이 영역에 둡니다. 각 조사자는 ‘소칼로’나 ‘코요아칸’ 중 한 곳을 선택하여 그 장소에서 시작합니다.
zh: 将大都会教堂、索卡洛广场、神庙遗迹、霍奇米尔科、查普尔特佩克公园、科约阿坎区放置入场。每位调查员任意选择索卡洛广场或科约阿坎区开始游戏。

source: Create the exploration deck. This is done by taking the 12 single-sided [[Ancient]] locations and shuffling them together, along with 1 copy each of the following encounter cards: Window to Another Time, Timeline Destabilization, A Tear in Time, and Lost in Time.
ko: 다음과 같이 탐사 덱을 만듭니다. 단면 [[고대]] 장소 12장과 다음 조우 카드 사본을 1장씩 함께 섞어 한 더미로 만듭니다: ‘다른 시간대를 비추는 창’, ‘불안정한 시간선’, ‘시간의 균열’, ‘시간의 흐름 속에서 잃어버리다’.
zh: 构建探索牌堆。拿取12张单面的[[古代]]地点，将这些地点与遭遇卡一同混洗形成探索牌堆，所混洗的遭遇卡为以下每种1张：异时空之窗、时间线失稳、时间裂缝、困于时间。

source: Set the Padma Amrita enemy aside, out of play.
ko: ‘파드마 암리타’ 적 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将帕德玛·阿姆丽塔敌人放在一边，位于场外。

source: Set act 3a and agenda 3a aside, out of play. They are not part of the act or agenda decks, for now…
ko: 주요목적 3a와 주요사건 3a를 비플레이 상태로 치워 둡니다. 이 두 카드는 아직 주요목적/주요사건 덱에 포함하지 않습니다.
zh: 将场景3a和密谋3a放在一边，位于场外。这些卡牌暂时不属于场景或密谋牌堆。

source: Replacing Locations
ko: 장소 대체

source: Throughout this scenario, you may be instructed to place new locations on top of existing ones. When a location is placed on top of a location that is already in play, it takes its place. All tokens, attachments, investigators, enemies, and other cards at the former location are considered to now be at the new location (they have not “moved”—the location simply changed). If a location leaves play and there is another location underneath it, that location takes its place. All tokens, attachments, investigators, enemies, and other cards at the location leaving play are considered to now be at the former location.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 기존 장소 위에 새로운 장소를 올려놓으라는 지시를 받게 될 것입니다. 이렇게 플레이 상태인 기존 장소 위에 새로운 장소를 올려놓을 때, 새로운 장소가 기존 장소를 대체합니다. 이에 따라 기존 장소에 있던 모든 토큰, 부착물, 조사자, 적, 기타 카드는 이제부터 모두 새로운 장소에 있는 것으로 간주합니다(하지만 장소가 바뀐 것일 뿐, 그것들이 “이동”한 것은 아닙니다). 어느 장소가 플레이 영역을 떠날때, 그 밑에 다른 장소가 놓여 있는 경우, 밑에 놓인 장소가 플레이 영역을 떠나는 장소를 대체합니다. 이에 따라 플레이 영역을 떠나는 장소에 있던 모든 토큰, 부착물, 조사자, 적, 기타 카드는 이제부터 모두 밑에 놓인 장소에 있는 것으로 간주합니다.
zh: 在本场冒险中，可能有指示让你在现有地点上放置新的地点。当有地点放置在现有地点上方时，所放置的地点替代原有地点。原有地点的所有标记、叠加的卡牌、调查员、敌人和其他卡牌均视作位于新替代的地点上(这些卡牌和标记没有“移动”——仅改变地点)。当有地点离场且该地点下方有另一地点，则由下方地点替代离场地点。离场地点的所有标记、叠加的卡牌、调查员、敌人和其他卡牌均视作位于原有地点上(这些卡牌和标记没有“移动”——仅改变地点)。

source: If it was act 2 when the game ended, add each [[Tenochtitlán]] location in play that has no clues on it to the victory display.
ko: 시나리오가 끝났을 때 조사자들이 주요목적 2에 있었다면, 플레이 상태이며 단서가 하나도 없는 [[테노치티틀란]] 장소를 모두 승점 더미에 추가합니다.
zh: 如果在遊戲結束時當前場景為場景2，將場上沒有線索的所有[[特諾奇蒂特蘭]]地點加入勝利牌區。

source: In your Campaign Log, record that <i>X paths are known to you</i>. X is the number of [[Tenochtitlán]] locations in the victory display.
ko: 캠페인 기록지에, <i>X가지 길을 알아냈다</i>라고 기록합니다. X는 승점 더미에 있는 테노치티틀란 장소 개수입니다.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>你知道了X条道路</i>，X为胜利牌区内的[[特诺奇蒂特兰]]地点数。

source: Tenochtitlán locations in victory display:
ko: 승점 더미에 있는 테노치티틀란 장소:
zh: 勝利牌區內的特諾奇蒂特蘭地點數：

source: Because at least <i>3 paths are known to you</i>, record that <i>Ichtaca has confidence in you.</i>
ko: <i>적어도 3가지 길을 알아냈다</i>면, 추가로 <i>이츠타카가 조사자들을 믿는다</i>라고 기록합니다.
zh: 因为<i>你知道至少了3条道路</i>，记录下<i>伊塔卡对你有信心</i>。

source: Ichtaca has confidence in you.
ko: 이츠타카가 조사자들을 믿는다
zh: 伊塔卡对你有信心。

source: Each investigator earns 1 additional experience for each [[Tenochtitlán]] location in the victory display.
ko: 각 조사자는 승점 더미에 있는 [[테노치티틀란]] 장소마다 경험치를 추가로 1씩 더 얻습니다.
zh: 胜利牌区内每有1个[[特诺奇蒂特兰]]地点，每位调查员额外获得1点经验值。

source: When you next open your eyes, you are back in the bed of your hotel room. You raise your hand to shield your eyes from the sunlight that pierces through the bedroom’s curtains. The glaring light is akin to a vice crushing your temples. Thin wisps of incense smoke fill the air. Rising to your feet requires a colossal effort. A small voice in the back of your mind tells you it was all a figment of your imagination, a nightmare fueled by weariness. It is the voice of self-preservation warning you to avoid the path of lunacy you have set upon. You ignore it and rise to your feet, your legs trembling with terror and exhaustion. Quietly, you call out for Ichtaca, wondering if she remembers what happened last night—or if she was even there to begin with. You find her slumped on the floor, her back against the door of the hotel room. She is unconscious and unresponsive, her face ashen. After several worrisome minutes attempting to wake her, you finally succeed. She sputters into consciousness, coughing violently and convulsing as though possessed. “The cave. The maw in the sky, bathed in red. Did you see it?” Your head pulses with pain as you attempt to remember the events of last night, and you shake your head. “It must be the path that leads to the Nexus,” she continues, gripping her head tightly with one hand. You attempt to help her to her feet, but she pushes you away. “What was I thinking? The boundary is thinning. Any tension and it could have snapped.” Her gaze shifts toward you. “I should not have involved you in this. But, like it or not, you are involved. It is too late to go back. I know where to find the Nexus, and you must journey with me.”
ko: 다시 눈을 뜨자 익숙한 호텔 방 침대 위로 돌아와 있었습니다. 당신은 손을 들어 침실 커튼을 뚫고 들어오는 햇빛을 가립니다. 이글거리는 빛이 당신의 관자놀이를 뚫고 들어오는 것만 같습니다. 이와 함께 향 연기 가닥이 흩어집니다 제 발로 일어서기가 쉽지 않습니다. 당신의 뇌리에서 속삭임이 들리는 것만 같습니다. 이 모든 것이 당신의 상상의 소산일 뿐이라고, 괜한 걱정이 부추긴 악몽이라고… 광기에 사로잡히지 않으려는 자기방어의 목소리가 들려옵니다. 이를 무시하고 일어나니 공포와 탈진으로 두 다리가 후들거립니다. 당신은 조용히 이츠타카를 부릅니다. 그녀가 어젯밤의 일을 기억이나 할까요. 혹은 처음부터 이츠타카가 그곳에 있었는지조차 모르겠습니다. 이츠타카는 호텔 방문에 등을 대고서 바닥에 쓰러져 있었습니다. 창백한 낯빛을 한 그녀는 의식을 잃은 채 대답하지 못합니다. 걱정에 차 몇 분간 이츠타카를 깨우려 한 끝에 마침내 그녀가 의식을 되찾습니다. 이츠타카는 다급히 정신을 차렸고, 격한 기침을 하면서 신들린 듯이 몸부림을 칩니다. “하늘에 있던 동굴… 핏빛으로 물든 동굴의 아가리, 너도 봤나?” 어젯밤의 사건을 떠올리려니 머리가 지끈거립니다. 당신은 고개를 젓습니다. “그 동굴이 분명 느카이의 연결점으로 이어지는 길이겠지.” 이츠타카가 한 손으로 머리를 꽉 움켜쥔 채 말을 잇습니다. 그녀는 부축해 주려는 당신을 밀어냅니다. “내가 왜 그랬을까? 경계가 얇아지고 있다. 약간만 잘못해도 박살 나 버리고 말 텐데.” 이츠타카의 시선이 당신을 향합니다. “널 여기에 끌어들이는 게 아니었다. 하지만 좋든 싫든 이미 얽혀 버렸지. 돌이키기엔 너무 늦었다. 어디서 느카이의 연결점을 찾아야 할지 알 것 같으니 따라와라.”
zh: 当你再次睁开双眼时，你已回到了旅馆房间的床上。你抬起手来挡住双眼，免受窗帘之间射进的刺眼阳光照射。刺眼的阳光就像钳子一样，压迫著你的太阳穴。空气中弥漫著一缕缕稀薄的烟雾。 你需要十分艰难的努力才能站起身。你脑海深处响起一道细微的声音，告诉你这一切都是你自己的想像，只是过于疲倦而引起的一场噩梦。那是自我保护的声音，警告你不要继续走上疯狂之路。你不理会这声音，试著站起身，双脚在恐惧和疲乏的驱使下哆哆嗦嗦。周围寂静无声，你呼唤伊塔卡，想问问她是否还记得昨晚发生的事情——或者她当时在不在那里。你发现她瘫倒在地，背靠著旅馆房间的门。她失去了知觉，毫无反应，脸色苍白。你满怀担忧，试了好几分钟来弄醒她，终于成功了。她呛了一口唾沫并恢复知觉，剧烈地咳嗽，浑身抽蓄，就像著了魔一般。“那个洞穴——天空中的那张血色巨口，你看见它了吗？” 你试图回想昨晚发生的事情，脑袋便阵阵作痛，只得摇头。“那准是通往联结点的路，”她继续用一只手紧紧地扶著自己的脑袋说道。你想要扶她站起来，但被她推开。“我刚刚在‘想’什么？界线越来越薄弱，再受压迫的话就会破裂。”她的目光转向你，“我不该把你卷进来的，但不论喜欢与否，你都被卷进来了。现在要回头已经太晚了。我知道在哪能找到联结点，你必须和我一起走。”
